# 维基百科条目节选合集

## 节选1

2007－08年全球粮食价格危机是指2007年至2008年期间全球粮食价格上升。因为粮食价格迅速上涨，从而引起了世界范围的恐慌。2008年3月，世界粮食计划署执行干事希兰说，自2007年6月以来，谷物价格上涨近40%，全球食品储备仅够53天应急供应。4月，IMF总裁斯特劳斯卡恩更是严厉警告：食品价格急剧上涨将可能引发战争。一些评论家认为，问题不在于粮食减产，而是一些大国因国内天灾而限制出口粮食，一些小国因不能外购粮食而为自保所以也限制出口粮食，如此就形成恶性循还。2007年12月20日，中华人民共和国政府宣布取消粮食及其制粉出口退税，2008年全年对小麦、玉米、稻谷、大米、大豆等原粮及其制粉共57种产品征收5%-25%的出口暂定关税。为了储备粮库，一大批国家也进行了粮食政策调整，如摩洛哥把小麦进口关税由130%降为2.5%。而一直鼓吹保护粮食市场、对农业进行高额补贴的欧盟，也暂停征收大部分谷物进口关税。3月27日，柬埔寨和埃及公布大米出口禁令。全球第二及第三大稻米出口国越南、印度，也纷纷加价及减产。全球粮食并无减产。国际谷物理事会在3月发布的报告显示：预计2007/08年度全球谷物产量为16.62亿吨，增长了5.7%。粮食增产而价格不降反涨，原因当然就是需求及消费增长得更快。十分明显的原因就是粮食的能源化。由于化石燃料价格的不断上涨，生物燃料成了一个可观的解决办法，导致农作物不是用来填饱肚子，而是用来注满汽车油箱。资料显示，注满一辆车油箱所需乙醇所耗掉的粮食，可供养一个人一年之久。2007年12月，美国参议院以压倒性多数通过了一项里程碑式的新能源法案，将发展生物燃料等替代能源作为国策。但真正令人担忧的不是汽车与人争食，全球暖化才是对食为天的问题。联合国气候科学家说，由于全球暖化，水灾和旱灾发生的周期在不断地缩短，将导致更大的粮食危机。一项最新研究结果，当温度上升到30摄氏度以上时，稻米产量就会下降。2008年5月，联合国粮农组织对外发表 6月份罗马高峰会所准备提交的报告，内容列出非洲的厄利垂亚、尼日尔、葛摩、赖比瑞亚共18 个国家，亚洲的朝鲜、柬埔寨和塔吉克斯坦，美洲的海地，共22国为严重受粮食危机影响的国家。

## 节选2

高畠车站（）是一位于日本山形县东置赐郡高畠町大字山崎，由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站。高畠车站是JR东日本所属的主要干线奥羽本线沿线的车站之一，由于其同时也是以奥羽本线部分路段升级规格而成的山形新干线之停车站之一，因此也可视为是山形新干线与奥羽本线（又习称为「山形线」）之间的转车站之一。高畠车站目前使用的是1992年时配合山形新干线通车时而启用的第二代站房，位于站区东侧，至于原本位于西侧的旧站房迄今仍然保存著，平时作为候车室使用，在早晚尖峰时段也会开放作为检票口用途。本站在1900年初次启用时，原名糠之目（），该站名一直沿用至1991年时才更改为现名。相反的，在1922年至1974年间，曾存在一个由山形交通所经营的高畠车站，位于该公司所属的路线、高畠线沿线，与今日的高畠车站之间并没有直接关连。除此之外高畠线在废线之前，也是以糠之目作为与日本国铁系统之间的分歧车站。对向式月台2面2线的地面车站。

## 节选3

朱椿（），是明太祖朱元璋第十一子，洪武四年八月初八生，母郭惠妃，为滁阳王郭子兴之女。封蜀王，同母弟代王、谷王。王妃为凉国公蓝玉之女，谥号蜀献王。朱椿于洪武十一年1378年正月初一受封蜀王。其人个性孝友慈祥，博览群书，所以朱元璋曾经称赞他为「蜀秀才」。洪武十八年冬十月，明太祖命蜀王、湘王、卫王（代王）、汉王（肃王）诸王阅武于中都，蜀王长史王仲礼随侍。朱椿至中都，辟西堂，以读书自娱。阅武余暇与儒生探赜经史。洪武十九年揭“忠孝为藩”四大字以自警。洪武二十年四月，朱椿召名僧来复与之讲论，作四箴以自警，曰《正心》、《观道》、《崇本》、《敬贤》。洪武二十一年春天，朱椿建宝训堂于殿之西，奉《皇明祖训》于中，先代帝王经典于左。洪武二十二年明太祖召蜀、湘等王回京师，随即就藩之国。朱椿于洪武二十三年1390年正月初一就藩成都。入蜀后，他聘大儒方孝孺担任世子傅，表其居曰“正学”，对蜀地学风的带动有很大的功绩，当时他知道知藩内学子贫困，便将自己的食禄每月拨出一石救济。礼聘至长史陈南宾，待以客礼。后来番人入寇，火烧黑崖关。朱椿向朝廷求救，朱元璋派遣都指挥瞿能跟凉国公蓝玉出大渡河将番人击破。而朱椿在明白两川祸乱源头后，大减赋税，制订蜀地集市规范，终使蜀地大治。此外，他对蜀地佛教也相当关心，时常上峨嵋山参拜，峨嵋山上所建的清音阁接王亭就是为了迎接朱椿而设。明成祖即位，上朝参见时朱椿所获得的赏赐倍于诸藩。后来同母弟谷王朱橞意图谋反，朱椿率先举报，被明成祖认为曰：「王此举，周公安王室之心也。」再度入朝，朱椿获赠金银彩缎数万。朱椿于1423年过世，年五十二，谥号蜀献王。第二十世子孙朱清时，物理化学家，中国科学院院士，第三世界科学院院士，南方科技大学首任校长，中国科学技术大学第七任校长（1998年－2008年）。(Fellow of the Royal Society of Chemistry, FRSC)，中国化学会常务理事、中国科学技术史学会副理事长。第八、九届全国人大代表、第十届全国政协委员。

## 节选4

白岳峰（백악봉，），朝鲜族，曾用名白磊，中国足球运动员，司职中场，现效力于中超球队天津泰达。1999年，白磊加盟北京华亚飞鹰足球俱乐部。2001年和万厚良等球员一起到塞尔维亚和黑山学习，并参加当地的低级别联赛。2005年，由于前两年受伤较多，白磊被家人改名为白岳峰，家人希望通过这种方式让他转转运气。但他联赛的参赛证上的名字还是白磊。当年学成归国的白磊到西安国际试训，但因伤没有通过，后来以20万元的身价加盟升班马厦门蓝狮。在厦门蓝狮队白磊受到主帅高洪波的信任，迅速打上主力并顺利入选国奥队的大名单，成为厦足历史上第一位入选国奥队的球员。2006年9月17日，白磊在和武汉光谷的比赛中打进自己首个中超进球。2007年，厦门蓝狮队从中超联赛降级并宣布解散，白磊转投中超升班马广州医药。2008年11月23日，白磊打进他加盟广州医药队后的第一个进球，帮助广州队出场4：2击败河南建业。2010赛季之前，白磊称伤拒绝回到正处于降级风波中的广州队参加季前训练。2010年2月，白磊和弟弟白光（2011赛季后更名白岳轩）一起转会加盟天津泰达。2010年4月14日，他在天津泰达0比2不敌上海申花的比赛中首次代表天津泰达出场。7月18日，他在1比2不敌长春亚泰的比赛收获加盟泰达后的首粒进球。2010赛季白磊出场24次打进1球，帮助天津泰达获得联赛亚军的俱乐部职业史上的最佳成绩。2011年，天津泰达用回白磊的本名白岳峰为他报名各项比赛。他在足协杯八强赛中打进一球，帮助天津泰达2比0击败上海申花进入半决赛。在足协杯决赛中，白岳峰作为主力球员出场，帮助球队2比1击败山东鲁能泰山，历史上首次获得足协杯冠军。2010年6月4日，白磊在中国国家队1比0击败法国的世界杯热身赛中首次代表成年国家队出场。
